### 1. 串讲介绍

串讲是对于个人近期对项目的了解及学习内容进行的总结，并提炼出掌握最熟悉、最核心的内容以串讲会的形式向大家展示以及讨论，在串讲过程的一定时间内，向参加串讲的同学清晰的介绍自己此次串讲主题及内容，是分享会，同时也是一个学习会。

对于串讲人，在串讲过程中，针对大家提出的问题来讨论，也会发现自己还没有理解的地方；对于参加串讲的同学，由于是负责不同项目，或对于串讲的主题了解不深，通过串讲可以更深入的了解这个项目，对理解公司所有项目之间的关系有很大帮助，所以串讲是一个双向学习的过程，串讲人应充分把握串讲质量及串讲进度。

### 2. 串讲应该包括：

#### 1、串讲主题

主题，即此次串讲的题目，让参加串讲的同学知道此次串讲是针对哪个项目的哪个环节做总结，让大家的思维迅速切换到此次串讲主题上，并可以迅速进入项目的思考状态。

#### 2、串讲内容

串讲的内容应根据个人的项目、紧紧围绕主题来展开说明，内容上应该包括主题的背景及意义，如讲述优供商城项目，应先介绍优供商城项目诞生的背景，然后才是接下来对整个优供商城项目的具体讲解，如讲述整个优供订单流程等等。

#### 3、在近期工作和学习过程中遇到的问题

工作和学习过程中总会遇到各种各样的问题、包括对产品的理解，对项目的了解以及技术上的各种问题等等，有自己经过调研研究懂了的，或是还没有弄清楚的，都可以表达，也可以把不懂的问题抛出来，让大家帮你解答。

#### 4、改进方向或是后续的个人计划
改进方向：

总结自己身上的不足之处，从做事方式、认真程度、技术水平等加以改进。

个人计划：

可以结合自身情况，做一个个人整体计划，或是针对个人负责的项目，所用技术，做一个有针对性的计划都是可以的。

### 3. 串讲应该注意的地方：

1、由于串讲时间有限、串讲内容应做到专、通、精，即有针对性的对某个项目进行总结，不在多，在于专，已保证大家有足够的时间来进行讨论学习。

2、专的同时，要做到通，也就是个人对整个主题的理解正确，思路清晰，以便在表达时清晰流畅的向大家表达清楚。

3、在对主题项目流程的理解之上，要做到精，对于项目流程中的细节要充分理解，可以解决大家对项目细节的不理解之处。

4、多借助图来表达自己的内容，忌概念罗列，文字堆积，使串讲的主题清晰有内涵。

5、根据自己的串讲内容，把控好串讲时间。
